# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии файла. Иначе будет сообщение б ошибке.

## 2. установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads. Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "ваше имя"
git config --global user.email "почта@example.com"
```

## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
* В терминале переходим к папке , в которой хотим создать репозиторий.
Выполняем команду `git init`
В исходной папке появится скрытая папка *.git*, содержащая все необходимые айлы репозитория - структуру Git репозитория.
* Клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Сделать это можно командой:
```
git clone <адрес репозитория>
```

## 5. Получение информации о текущем состоянии файлов
Для определения в каком состоянии находятся файлы используется команда:
```
git status
```

## 6. Добавление файлов к следующему коммиту
Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, используется команда `git add (путь к файлу)`.

## 7. Создание коммита
Для того, чтобы зафиксировать изменения, используется команда `git commit -m "сообщение о том, что было изменено"`.
Добавление параметра `-a` позволяет автоматически индексировать отслеживаемые файлыб позволяя обойтись без команды `git add`.

## 8. История коммитов
Один из основных инструментов для просмотра истории коммитов - команда `git log`. по умолчанию коммиты перечислены в обратном хронологическом порядке.

Опция `--oneline` отображает историю коммитов в сокращенном формате.

## 9. Переключение между коммитами
Для переключения между коммитами используется команда `git checkout (наименование коммита)`. Наименование коммита можно указывать в сокращенном виде.

команда `git checkout master` позволяет переключиться в ветку основную ветку.

## 10. Посмотреть отличия между текущим версией файла и закоммиченным файлом
Для того, чтобы посмотреть отличия между коммитами, используется команда `git diff`.

## 11. Игнорирование файлов
*.gitignore*